---
title: 一个 Android 猿的九月面试&杂谈
date: 2020-10-17 12:16
tags: 
categories: 随想
thumbnail: /thumbnail/michael-heuser-312895-unsplash.jpg
---

今天是九月的最后一天，也是我 25 岁的生日，Time flies。还好经过一个月的求职，我拿到一个比较满意的 Offer，也安排好了节后入职，这让时间和工作带给我的焦虑感变得不那么强烈。于是我决定在今天将自己这个月求职的过程以及自己的心路历程记录下来，算是一个总结以及反思。

<!-- more -->

#### 被迫离职

时间退回到七月上旬的某个星期五上午，我突然收到我们人事部消息，让我去她办公室聊一聊。入职快一年，这是第一次和人事部的主管进行面对面聊天，结合公司前前后后的一些情况，我已经预感到有不好的事情发生了，当时还苦笑着想到了“鸿门宴”这个词语。

果然，主管那边还是以委婉的方式告诉我我被裁员了。得益于日常在v站摸鱼，见过太多维权的帖子，对劳动法竟然也有了潜移默化学习。因为我当时入职公司11个多月，所以按照劳动法，是需要给到1个月的赔偿，又因为是立即通知走人，没有给我30天的缓冲时间，还需要额外追加一个月的工资，所以是需要给到我2个月的赔偿。于是我就这样提了 2 个月赔偿的诉求，然后人事这边就让我下去了。

因为是周五上午通知的，所以下午也就在复杂的心情中摸了摸鱼，也就过去了。假期的两天呢，因为也担心公司那边搞一些骚操作，所以自己也做了做准备。比如：熟读了几遍劳动法，把对自己有利的几条看了一下；把之前的一些打卡记录，邮件备份了下；翻出了之前的劳动合同看了看等等，总之就是做了比较坏的打算。

周一正常到了公司，因为我们公司有开早会的习惯，本来下意识的准备去参加的，可是想了想自己当时的处境，觉得没什么必要了，于是直接回到了工位。然后一上午没有收到任何的消息，差不多中午的时候人事给我发了个填离职信息的单子，然后到下午，被拉去谈话，同意了我的赔偿诉求，于是就签了字，下午收拾收拾了细软就走了。因为离职证明还得第二天来拿，所以第二天下午又到了公司，和另外一个被裁员的同事一起请了公司几个关系比较好的哥们一起吃了顿饭；现在只记得那天喝了不少酒，回去之后昏昏沉沉的就睡过去了。

#### 迷离的2个月

因为拿到了一笔赔偿，并且当时是七月份，工作岗位不是太多。所以我当时的计划是在一种休闲的状态下保持一定的学习，然后等到9月再开始求职。我捡起了好久没玩的 LOL，上了几波分，才发现好久没玩了，但是还是跌跌撞撞上到了白金。一直到了七月末，内心产生了些许的堕落感，并且游戏也有点腻味了。因为我在网上了解到有自习室这种东西的存在，于是在美团上面看了看，果然是有的，并且我住地方附近就有一家。于是我第二天就去体验了一天。我大概描述一下它的环境和体验：我去的地方是一个上下楼，进门后就是前台，前台会有一些人帮你安排一些事宜，前台后面就是楼梯了，可以到二楼；一楼有两排书桌，有一个卫生间，还有一个小小的用于吃饭的房间，以及饮水机；二楼就全是书桌了，大概六七排；这种书柜和大学宿舍的书柜很相似，但是宽度可能只有大学宿舍里面的一半。我观察了一下，这里前台的接待人员不是固定的，并且他们也并不是专门的前台人员，通过他们看的一些资料猜测他们应该是考研一族，然后在这里做兼职。然后就是整个自习室的氛围，可以说是很好了，大家都很安静的在学习，总体体验和大学的图书馆类似。

因为第一天体验不错，于是我就办了个月卡，然后每天背着一本《Android开发艺术探索》去自习室学习了；就和正常上下班一样，过着朝九晚六的生活。看上去似乎还挺充实，但是学习毕竟是枯燥无味的，加上我自身自控能力不是很好。我可能看了某个章节，就会忍不住的去刷一刷 Bilibil 或者 Youtube ，看看我关注的 Up 主有没有上传新的视频，或者去逛逛 V 站，看看有没有什么瓜吃...总之，整体的一个效率只能算一般，这就导致我看完这本书花了很多的时间。

就这样一直到了八月初，有一个朋友来了成都，于是我也停下了去自习室的步伐，找几个死党就聚了聚，一起玩了几天。

之后的日子一直到九月初，就比较浑浑噩噩，以至于我现在回忆起来都没什么印象了。大概做的事情就是打游戏，看比赛以及偶尔准备准备面试。

九月初，我在成都还没有进行任何的一个面试，因为我本人是喜欢把一切准备妥当再去面试，再加上成都当时 Boss 上联系我的都是一些小公司和外包公司，我不是太想去，就一直没理睬。然后因为和一个北京的朋友经常聊天，他建议我去北京去看看机会。因为我对北京是比较向往的，即使不是因为找工作，我也会很想去看一看，于是我就抱着找工作以及旅游的心态，订了去北京的机票。

#### 北京，北京

9 月 4 日，我早早起了床，去赶到北京的飞机。因为是夏天，所以我的装备也就带得比较简单：几件衣物，然后电脑，充电宝等。到机场等待的时候，想着有可能会在北京会找到不错的机会，以后就在那边上班；也就会告别两年多工作和生活的成都，突然就感觉成都这地方真是太好了，吃喝玩乐样样不差，生活节奏也很慢，我想这就是为什么我很多的外地朋友会选择在成都安家的原因吧。

因为我的航班不是直达航班，中停了一小时。所以我即使 11 点出发，也是在接近下午 5 点的时候才到达了北京的大兴机场。和朋友商量在西二旗碰头。据说西二旗算是北京一个比较拥挤的地铁站，类似于成都的天府广场，火车南站，有过之而无不及。而且这里周围互联网企业也比较多，所以大量程序员会在这里聚集。我到这里的时候接近 6 点，恰逢下班晚高峰，但可能是因为疫情的原因，人数没有传说中的那么吓人。

在西二旗到处观瞻了一下，不一会儿，我和我北京的唯一亲信--我朋友碰头了，颇有老乡见老乡的感觉，然后我俩就边寒暄边往他住的地方赶。他是住在昌平线上的某个小区，下了地铁还需要坐一个站的公交。坐公交的时候我发现北京的公交坐到不同的站的价格是不一样的，所以也就需要上下车都需要刷一刷卡，比较繁琐。之前在成都，坐过几次公交车都是固定的价钱，上车的时候刷一次就够了。辗转反侧就到了他住的地方。他住这里的房租相对来说还挺便宜，即使是相对比较贵一点的自如价格也不到 2000，但是面积比较小嘛，不到我在成都的房间的 1/2。

第一次到北京，肯定先得到处玩一玩。因为当天是周五，我们便计划是周六先去长城玩，然后周天去故宫，所以当晚约了个第二天 9 点去八达岭的顺风车，就睡下了。

第二天早上如约和司机碰面了，风风火火一个小时不到就把我们送到了景点。当天的天气还不错，有太阳，晒但是不是很热。到达景区知乎，先是排队，然后做了十几分钟的大巴之后，达到了徒步登长城的地点。再走了几分钟，便见到了传说中的长城，awesome！当天游玩的人数不算特别多。我们的游玩路线是先徒步爬了南城，然后返回起点爬北城，最后做滑车离开。我的体验是南城的比较陡峭，对于我这种很久不运动的人来说，要南四楼那一段比较吃力，不过咬咬牙还是能上去；北城则不是太陡，但是距离相对较长一些，顶部那里人聚集特别多。至于那个滑梯，很奇怪的体验，像玩具车一样，80 RMB/人感觉不是很值，如果可以再来一次，我会选索道。

滑梯的终点就可以直接做直通市内的大巴车。当时逛完长城差不多下午三四点，还比较早，于是就去鼓楼周围逛了逛。估计是因为疫情，鼓楼已经封闭，只能在外面看一看了。观看的时候居然碰到 107 路公交车经过。作为雷子老粉了，脑海中突然蹦出那句歌词，“当 107 路再次经过，时间是带走青春的电车。”

鼓楼看完，就去了周围的烟袋斜街，里面也是一些吃的喝的居多，没什么特别的。

完了之后恰逢《信条》刚上映，就买了两张 iMax 电影票，准备去看看。事实证明这是个错误的决定，因为早上八点就起床，一天没有休息然后还消耗了大量的体力，当时的我已经很累很困了，然后又是《信条》这部电影。反正结果就是两个多小时的电影，我差不多一半时间都在睡觉，朋友倒是一秒不差的看完了，不过问了问他他说他也没怎么看懂。

看完之后回到小区已经十二点多了，又去深夜放毒了一波，吃了顿烧烤，喝了北京的扎啤。回去了之后，躺在床上，想了想第二天早上预约的故宫，和朋友商量了下决定还是取消了，因为当时感觉整个人都快虚脱了，第二天肯定起不来。

果不其然，第二天差不多都是睡过去的。就这样，周末就过去了，故宫也没去成，算是留了个遗憾。接下来的一周便是我的面试之旅了。

### 周一 

* 百度健康部（14:00 - 15:00）

  这次面试 Boss 上百度的 HR 主动联系我的，发送简历之后，那边通过筛选，简历过了，于是给安排了一次视频面试。

  主要问到的问题：

  * 什么是序列化和反序列化？

    > 序列化是指将对象转换成可以传输或者存储的形式的过程。而反序列化是其的逆过程。

  * Serializable 和 Parcelable 的区别

    > Serializable 是 Java 标准库提供的一个接口，它的优点就是使用比较简单，缺点就是使用到了反射，并且在序列化的过程中，会进行 IO 操作。Parcelable 是 AndroidSDK 提供的序列化接口。他需要开发者显示的去实现序列化和反序列化的过程，但是它的速度和效率都会优于 Parcelable 了。在 Android 中，推荐使用 Parcelable 来进行序列化和反序列化，像常见的 Intent 类，Bundle 类都实现了 Parcelable接口。

  * 介绍下之前的技术团队

    > 这里说下我的情况，我之前在一家小公司，Android 一共也只有 2 个人，大多数时间是独立开发。这点可能是减分项，毕竟对于大厂会考虑更多的团队合作。

  * 介绍下之前做的项目

    > 我讲了我之前的项目的主要的面向人员和主要的涉及的一些功能。关于项目介绍的问题肯定是会被问到的，一定要准备好。

  * 之前做的项目遇到的最大困难是什么

    > 说实话被问到这个问题，我大脑一片空白的。因为作为码农，在工作中肯定是会遇到很多问题的，具体的可以分为 2 大类：技术问题和团队协作问题。而这两类实际上都是需要提前准备好的。对于技术问题，一般是技术挑战或者难解决的 Bug ，一般在技术面试上可以回答，可以用简短的话描述一下遇到的场景，以及自己解决问题的思路；而团队协作问题，在一些项目负责人面试的时候可以用到，我们在开发中肯定会遇到和产品，和后端有配合出问题的情况，虽然平时可以戏谑杀个产品祭天啥的，但是面试的时候，是需要将场景具体化的，并且还要展示出你的一个沟通和解决过程。
    > 因为这个问题我并没有好好准备，所以这里就即兴说了一通，这也导致我当时就觉得凉凉月色了，后面的问题回答得也比较紧张。
  
  * Java 项目用 Koltin 重构遇到的坑

    > 因为我之前做的某个项目是一个重构项目，是由 Java->Kotlin 的，所以被问到了这个问题。当时听了这个问题我内心又是一阵懵逼，坑是肯定是有的，但是因为平时没有注意到这些，有坑就 Google 一下解决了，没有总结，导致真正面试的时候一时半会想不起来。所以也就答得不是太好。
  >
    > 下面是我一些我下来总结的一些坑：
    >
    > 1. Java 中的变量不用注解修饰的话，Kotlin 对他的可空性是模糊的
    > 2. Kotlin 中掉 Java 中使用了 Kotlin 关键字的属性或者方法，必须使用反引号区分
    > 3. Java 掉 Kotlin 的伴生对象方法，必须通过内部的 Companion 对象调用
    > 4. Java 调用 TopLevel 的属性时，需要使用对应的名为 Kotlin 对应的类名 + Kt的类去索引
  
  * 谈一谈队 Java 泛型的理解

    > 这个又是一个比较空泛的问题，对于这种问题，如果我没有预先准备的话，我的回答能力是比较弱的，这也导致我这道题回答得不是太好，当时就感觉夜凉如水了。
    > 面试后的总结：Java 泛型是 JDK1.5 之后的一个新特性，他可以帮助我们参数化类型。我觉得泛型最大的作用是方便创建通用的，行为比较一致的类，比如最常见的 List 容器。在泛型出来之前，一般是利用 Object 来实现，但是这样有两个问题。第一个是每次使用的时候都会进行强转，第二个就是由于类型不确定，容易引发安全问题。而泛型通过编译时期的约束就解决了这样的问题。他会帮我们做一些隐士的转换，让我们更方便和更安全的使用。
  
  * 什么是线程安全

    > 线程安全是指一个类在多线程运行的情况下，不考虑运行环境下各种线程的交替运行，并且不做额外的同步，调用这个对象的方法都可以得到正确的结果，这样说这个对象是线程安全的。

  * 为什么会导致线程不安全

    > 我这次这个面试官很喜欢问类似的问题，就是一些很空泛的问题，这方面确实是我的软肋，比如这个问题就难到我了。当时扯了扯 JVM 内存模型相关的东西，但感觉没回答到点上。

  * Synhronized 和 Volatile 关键字的区别

    > 1. Volatile 适用于不需要保证原子性，但却需要保证可见性的场景，比如修改一个 Boolean 变量的值，在这种情况，他是能做到线程安全的。
    > 2. Synchronized 保证了可见性和原子性（这里的原子性是指同一个时间只能由一个线程执行某个类的代码块）
    > 3. Volatile 只能修饰关键字，而 Synchronized 可以修饰普通方法和静态方法以及代码块。
  
  * 对 MVVM 的理解

  面试结果：未通过。面试当天晚上我就主动问了下 HR 面试结果，被告知未通过，和心里预期的结果一样，我也就死心了，继续准备接下来的面试。

  获奖感言：这种类似的大厂的一面不会去问你比较复杂或者刁钻的问题。但是你必须对一些概念上的东西能有一套自己的说辞，并且对于自己过去的做过的项目要做到烂熟于胸。

#### 周二

周二没有面试，所以就在 Boss 上投了投简历，并且通过 V 站投了投下厨房，然后就复习了一天，准备好周三的面试。

#### 周三

* MetaApp （10:00 - 12:00）

  这个公司很有意思，我在拉钩上面看了它下面的面试评价总结出：是一家实行 996 的公司，并且面试过程很繁琐，还需要做机试题，但是闲着也是闲着，我抱着去增长面试经验约了今天上午的面试。

  10 点的时候到达了公司的楼下，因为疫情原因进不去，需要 HR 来接应我，就联系了 HR。HR 下来之后，接应了包括我在内的一大堆人，他们也是来面试的。到了公司前台之后，首先根据你的岗位给你一套笔试题到一个会议室里面去做，我去的时候会议室已经差不多坐满了人，大约有二十来个。

  我拿到的笔试题目如下，两道算法题：

  1. 给定一串字符，去除字符中重复的字符，时间复杂度需要控制为O(n)

     > 这个我直接用了 HashSet 来做。

  2. 两个只包含数字的字符串相加

     > 从后到前相加就行，需要考虑长度不一致的情况，稍微繁琐一点，不过思路还是简单。

  这两道算法题都是需要用笔手写的，完成后给到前台，前台会给开发看，如果通过会进入到下一轮。

  等了一会儿开发拿着我的笔试题过来了，让我给他讲一下我做题的思路，讲完之后开发把我带到一个会议室，开始面试。

  问到的问题：

  * Android中实现异步的方式

    > 1. new Thread
    > 2. Handler 类的 postRunnable() 方法
    > 3. ThreadExecutor
    > 4. AsyncTask
    > 5. RxJava 或者 Courtines

  * 自定义 View 或者 ViewGroup 的步骤

    > 自定义View注意三点:
    > 1. 需要重写 onMeasure() 方法并对 AT_MOST 这种测量模式进行处理，View 的默认实现是不支持这个模式的，因为他不知道你具体的长宽需要多少。
    > 2. 第二个就是需要重写 onDraw() 进行一个内容的绘制，这里需要注意对 Padding 属性的一个支持
    > 3. 增加对自定义属性的支持。在 styles.xml 中声明 declare_style，然后在构造函数中通过 TypedArray 类中去解析。
    > 自定义ViewGroup
    > 1. 需要在onMearsure() 方法中去掉用所有子 View 的 onMeasure() 方法，完毕之后根据自己的特性来确定自己的宽高。
    > 2. 需要在onLayout() 方法去依次调用子 View 的 layout() 方法来摆放子 View 的位置。
    > 3. ViewGroup 一般自己是不用绘制的，如果想绘制，调用 setWillNotDraw(false) 方法并重写 onDraw() 方法。

  * 文件访问在不同版本的不同特性

    > 1. Android 6.0 的运行时权限适配
    > 2. Android 7.0 FileUri 的适配

  * 常用的 List，Map，Set

    > 常见的有 ArrayList，LinkedList，HashMap，ConcurrentHashMap 以及 Android SDK 独有的 SparseArray，ArrayMap。最好把他们的底层原理都说一下，会增加面试官对你的好感。

  * 问之前有使用过AOP编程没

    > 答只有简单的了解，可以用来做点击事件防抖。然后听面试官科普了一下，还可以做登录拦截等等，算是学到了。

  * 用了哪些设计模式以及使用场景

  * Git 常见命令，merge 和 rebase 的区别

  * 四种常见的线程池的功能

  * 写过 Gradle 脚本没有

  * 不使用 temp 变量交换 a 和 b

    > 可以使用加法:
    > a = a + b;
    > b = a - b;
    > a = a - b;
    > 或者使用异或：
    > a = a ^ b
    > b = a ^ b
    > a = a ^ b

  * 方格中某一格到另一格的最短路径

    > 这题不知道面试官想问什么，聊了半天他说可以用什么来抽象，因为只能右移或者下移，我答出了二叉树，应该是他的预期，答完了面谈纠结束了。

  经过以上的面试，面试只是进行到了一个你有机会做笔试题的阶段。

  千辛万苦，终于可以知道笔试题长什么样了，算是一个比较常见的需求，然后是在他们的台式电脑上开发。时间大概需要两三个小时吧，估计到这一步，就有很多人放弃了。不过我正做了半个小时，HR 就过来说让我们回家做，并加了我们的微信。走的时候差不多12 点，这个时候发现一大批候选人就剩我和另一个哥们了，因为都是搞 Android 的，所以我们赶地铁的路上就一路闲聊了起来，听闻他已经拿了一个 30K 的 Offer，我只能表示慕了。

  到这里，这家公司的面试暂时告一段落，还有后续。

* 上海勤壮（14:00 - 15:00）

  这家公司算是我比较浪费时间的一次面试了。公司招聘信息这些都还挺好的，人数也是写的 100～500 人，但是到了面试地点我甚至怀疑我走错了地方。环境很像大学的实验楼，长长的走廊对称着有很多房间。

  我试探性的敲了敲门，没想到里面还有人回应了，让我进去。进去发现里面就一张桌子，然后有 2 个人在里面，当时心就有点凉了。但是处于礼貌，还是走了走了流程。流程也是比较恶心，先是让你做一套笔记题，很老旧的那种型的选择题....做完之后还得继续填个单子，单子上要填写你的各种信息，简直就像查户口一样。我当时就想撂挑子了，不过还是忍住了。选择性的填了一些不是很敏感的信息，然后就开始面试。

  和我聊的是一个有点秃头的中年大叔。他先问了我的之前的一些工作经历，也没问技术问题，就问我有没有什么需要了解的。于是我便问他们具体是做什么业务的。他回答说是帮国外手机厂商做 OTA 的升级包，我便反问他那不是系统层方面的东西吗？他回答说不是，只做 APK  行了，说什么国外的一些手机上市需要有 OTA 升级才行，总之十分含糊且不靠谱，硬撑着聊了一会儿，我直接说了不合适然后就离开了。

#### 周四

之前说过周二投了下厨房，然后面试约到了今天。因为我之前用过他们家的 App，而且听说他们的环境很不错，所以还是挺想加入他们的。因此这次面试可以说是我在北京最器重的一场面试了，我当时的想法就是如果能拿到下厨房的 Offer，基本也就北京定下来了。所以面试前整个人的状态都是紧绷的。

因为是比较心仪的公司，下面的面试环节采用叙事的方式。

* 下厨房（14:30 - 17:30）

  整个过程可以分为三轮，技术，项目经理和 HR，基本每人聊一个小时

  * 技术

    14:30 到达了公司，然后被安排到一个会议室等待，等待的时候观察了下他们的办公环境，确实是相对不错的环境。

    过了一会儿一个技术老哥就拿着他的新款深灰 MBP 过来了，十分的骚气，然后也没让我做自我介绍，就直接开始了聊了。

    老哥先是过了一遍我的简历，让把我之前的项目介绍了一下，然后一些技术点的实现讲了一下。因为之前的项目是用 MVP 模式做的，面试官让我把 MVP 的整个一个框架在纸上画出来，并描述每一层的职责，并说出了一些常见的场景问我是怎么处理的。

    项目介绍完了之后，面试官提议问能不能看下我之前做的公司项目。因为我之前做的项目是面向一些特定企业的，并且是需要账号登录的，所以我手机上没有，也就算了。

    然后面试官说看了我的博客，因为我写过一篇逆置单链表的算法博客，于是面试官就让我手写一下这个算法。不得不说面试官真是十分的 Nice 啊，让我写写过的算法，那还不是信手拈来。于是我三下五除二就用递归写出来了；写完之后，面试官又让我把另一种使用临时 Node 的解法也写出来。另一种方式其实有点绕，但是如果画个图也很好写，我当时急着写卡顿了一下，面试官就提示我让我先思考一下，于是我画了个图，然后跟着图顺利写出来了。

    完了让我手写了一个 DCL 的单例，并问为什么要双重检查，以及为什么要加 Volatile 关键字。

    写完了之后呢就进入到了一个比较尴尬的环节，问了我一些网络相关的题目。比如 Http 的方法有哪些，还问到了三次握手，四次挥手，Https 的实现原理等。因为网络这一块我是在是不想去背，并且自我感觉这些问题比较教条式，所以当时就直接坦白没有准备，回答不上。。。。这应该是我这场面试比较大的败笔了。

    不过面试官也没说啥，问了问如何查看 View 的可见区域，这个我回答使用 View 的 getLocalVisibleRect()方法可以得知。

    最后是问了一个问题，如果一次性向 HashMap 里面加入 100 条数据，为了减少扩容，应该设置初始容量为多少，这里主要是考虑负载因子对扩容的影响以及 HashMap 的扩容机制。

    然后技术面试就结束了，持续了一个小时，总体感觉不错，面试官是很平易近人的，像是在聊天一样，自己有些地方没发挥好。

  * 项目经理面试

    这个面试是负责整个懒饭项目的项目负责人和我聊。

    最开始也是让我展示一下以前做的 App，还是因为上面的原因手机上并没有，于是给他展示了下之前自己写的一个项目。

    因为我的博客写了使用 Charles 抓包，于是他我如果想要抓取更底层的包怎么办？因为我之前使用过 WireShark，就说了使用这个工具，可以抓传输层的包。

    然后他问了我 Charles 抓 Https 包的原理是什么？这里我只是简单回答了下通过代理。准备的来说应该是通过中间人攻击 + 伪造证书的方式。

    然后让我把它当成一个新手介绍一下知乎 App 无限循环列表的实现方式，这里我主要讲了 ViewHolder 的一个大致的原理。

    然后考了一个算法题，已知一个父 View 以及某个子 View以及他们的名字，要求打印这个子 View 的路径。我用递归做出来了，然后他让我用栈的方式实现，虽然知道栈可以实现 DFS ，但是不光需要查找，还需要打印路径，所以我想了一会儿直接说了做不出来。

    然后就是问了Android 10 的新特性以及 App 启动页面的一个优化。

  * HR面试

    他们家的 HR 感觉就是一种快问快答的面试方式，会快速的问各种问题，感觉很犀利。

  和HR聊完就让回去等通知了，时间差不多都 6 点了，也就是聊了差不多三个小时。

  面试结果：未通过。
  
  获奖感言：如果再给我一次机会，我肯定会去背一背 Https 原理，也不会瞎要薪资，毕竟 14.8 薪并且朝九晚六不加班他不香吗？

### 周五

* 二六三 （14:30 - 15:30）

  这是一个做国外业务的上市公司，环境啥的都还不错，和下厨房类似，也是三轮紧凑的面试。

  * 笔试
    * 一个比较繁琐的 for 循环，然后有很多 i++ 或者 ++i，让你写出最后打印的值。
    * 手写一个常用的单例。

  * 技术

    * 约束布局怎么隐藏多个布局？有什么缺点吗？
    * 如果想要一个 View 在某两个 View 的右边（不确定谁更宽），应该怎么做？
    * 最近项目遇到的一个问题？以及自己是怎么解决的。
    * 如果一些数据想要让他自动过期应该怎么做？可以让后台配合。
    * TV 机顶盒开发和普通的开发有什么区别？
    * 常用的一些设计模式。
    * 当收到通知，通知点击打开的界面的数据刷新是怎么做的。

  * 项目经理

    他们公司可能比较注重技术面，项目经理这里基本没怎么问问题，更多的是我在向他了解公司的情况。

  * HR面试

    这个 HR 的面试方式我挺喜欢的，比较轻松。主要就是和你进行一个正常的聊天，聊美食，聊一些旅游过的地方，读过的书，一些爱好等等。会通过聊天来了解你，比较聊了差不多一个小时。

  这个面试也差不多持续了三个小时。完了之后我就买了周六的机票回成都了。
  
  面试结果：未通过。
  
  获奖感言：这家公司看出来还是对我挺满意的，我的工资要得比较高，然后 HR 也让我加她微信聊一聊薪资的问题，但是因为他们的技术栈偏老，并且感觉团队不是很年轻化，我不是太喜欢所以薪资也就没妥协最后也就不了了之了。

### 成都面试

回到成都之后，在周末找人内推了两家公司，一家是比较知名的 ThoughtWorks，另一家是成都本土的 Camera360。

在周二的时候，收到了 ThoughtWorks HR的一个电话面试，主要就是询问了一下之前的一些工作经历和自己的技术栈之类的，完了之后就给我安排了一个编程作业。

编程作业需要在三天内完成，于是接下来的三天，我都在认真的做作业了。期间在 Boss 上收到很多成都的公司给我打招呼，有的是外包公司还有很多小公司，我都没多大兴趣所以也都没有理睬。就这样到了周五，把完成了的作业发了过去。

然后周末休息了两天，又进入下一周。周三的时候，收到 HR 这边的反馈，作业已经通过了，会安排进入下一个环节，结对编程，时间是在周五。之前没经历过这种面试，也不知道结对编程是个啥。网上查了下大概得知是围绕之前的编程作业展开。所以这两天就各种熟悉之前的编程作业。

周五的时候，在忐忑不安中开始了传说中结对编程。主要是讲一下自己编程作业的一个设计思路以及遇到的问题和解决思路，然后会对一些技术选用进行交流。完了之后会留四十分钟进行一个新需求的编写。需求编写其实和平时开发过程一样，可以查资料，也可以和面试官交流。我差不多 20 分钟完成了需求，然后运行了一下，达到了效果。因为提前完成了需求，于是就和面试官闲聊了一段时间，对跨平台技术的了解，平时的一些学习方法，等等。

因为整个过程比较流畅，所以结束了之后也就不出意外的收到了 HR 的反馈说面试通过了。准备给我安排终面，因为想在国庆之前拿到 Offer，所以我也就让终面安排在了下周一。听说前两面是比较难得，然后终面相对简单，所以对于终面，我也就没多大心里压力。但是，终面完成之后，还是惊出一身冷汗的。终面是由一个技术负责人和一个项目经理一起面，这次几乎没有技术问题，主要是对项目的一些流程进行询问，问到的问题大概如下：

* 之前有过代码 Review 吗？
* 之前碰到项目延期的情况吗？怎么处理的？
* 之前遇到过最大的困难是什么怎么解决的？
* 和同事配合出现问题怎么处理的？

因为之前都是在小公司，所以有些问题还是让我很难回答的，我需要在很短的时间内去措辞，并且要让我的表达很精炼，并且显得比较有水平。更糟糕的事情是，终面的时候，不知道是什么原因，我的网络波动特别严重，于是中途还断线重连了几次，这让本来就感觉回答不好的我感到雪上加霜，一度感觉凉凉了，后面很多问题就想到啥说啥了，也没有刻意的去组织语言。

终面完了之后，我心里有一些些没底。但是在忐忑中收到 HR 的反馈，面试通过了，并且看了反馈，评价是还不错的，可能之前的一些担忧是多虑的吧。

接下来就是谈薪定 Offer 了，完了之后差不多赶在国庆的前两天，我拿到了 Offer。因为 ThoughtWorks 这个公司我是早有耳闻的，并且也是我比较憧憬的外企公司，所以也就准备国庆后去光速入职了。

### 插曲

* MetaApp

  之前说过这个公司让我们下去继续完成笔试题，于是我利用晚上的时间做了然后提交了。后面一直等到我回成都，这边 HR 通知我机试题过了，让我和那边的技术负责人聊一聊。因为我已经回到了成都，所以也就觉得没必要了，但是 HR 那边还是坚持了下，所以我也就同意了。

  然后也是视频面试，手写了一个常用的排序以及斐波那契数列，然后问了一些之前项目上的事情。你来我往之后，面试官说他们现在实行的是一个 996 工作制，并且短时间内是不会取消的，然后我问有没有加班费，被告知没有，但是他说可以谈薪的时候找 HR 多要点，然后我明确表示了不会接受 996，所以也就拒绝了。

* Camera360

  这个公司我是找人内推的，但是一直没有给我安排面试，我以为是简历被刷了，于是问了下帮我内推的老哥，老哥说是面试人员太多，不过截止到 10.16，距离内推已经过去了一个月，还是没有给我任何消息 =。=

### 总结

以上就是我 9 月求职的全过程，下面进行一些总结：

* 面试前一定要对自己的期望收入有一个明确的计算和规划，不同公司的薪酬体系是不同的，有一个明确的规划在谈薪资的时候可以展示出你的真诚。
* 平常做开发的时候，遇到什么问题一定要多做总结，这样的话在面试的时候也可以作为一定的谈资。
* 对于一些常见的技术点，不能只停留在会用的阶段，要能用书面化的表达方式表达出来。
* 面试一定要有耐心，边面试边总结，不要去薪资很低的公司，也不要去自己不想去的公司。












