---
title: 成都洗牙全过程
date: 2019-09-29 12:45:12
tags: 
categories: 生活
thumbnail: /thumbnail/trevor-cole-1067315-unsplash.jpg
---

### 前言

从小到大其实没太关注口腔健康方面的东西。第一次看到洗牙这个词语应该是在头条上面看了一个洗牙相关的视频，视频感觉比较重口没细看，倒是评论看了一些，印象中说洗牙好的基本没有，全是一些类似‘’洗牙之后牙缝变大，牙齿酸痛‘’等等之类的对洗牙有着贬义的评论；并且当时自己对洗牙也不是很了解，还以为是对牙齿美白的一种方式，所以内心也是一种排斥的感觉，所以也就不以为然。但是后面偶尔也在v站看到一些关于洗牙的讨论，这里大多数人对洗牙却是另一种态度，几乎是一边倒的安利，这导致我对洗牙的看法又逐渐好了起来，觉得其应该是一种科学的牙齿护理方式，之前可能存在误会。

前两天更是看了某位网友的分享:[我看牙医的经历](https://lutaonan.com/blog/dentist-exp/)，让我下定决心择日去洗一次牙。

<!-- more -->

### 牙齿的状态

目前为止自知牙齿的状态不是很好，偶尔会有牙齿无力，酸痛的感觉。印象中小些的时候，牙齿还是能做开瓶盖这些操作的。但是到后面一些，感觉牙齿没那么坚硬了，可能是糖吃多了？从高中开始，喜欢喝可乐和吃薯片，一直持续到现在；而且上了大学之后，喜欢喝冷饮，如果再配上热的食物，那就是冷热刺激，这无疑又加重对牙齿的伤害。总之，牙齿的情况不是太乐观。

### 医院的选择

因为听说洗牙只是一个比较常规的操作，只要设备正规，注重卫生就可以了。所以我是在美团上团购的一家比较近的评分还比较不错的口腔专科医院的洗牙套餐。它家洗牙一共有三个套餐可供选择，轻度、中度和深度。轻度适用于定期洁牙的，只需要79块钱，做一些轻微的清理工作。而深度洁牙是最贵的，也是最彻底的，当然我应该还没到那种程度，就选择了中度的，原价188RMB，团购下来还便宜了五十多块钱。

### 时间的选择

时间最好是选择在早上，这样出了什么意外状况下午可以返回进行治疗处理，刚好我这就出了点状况，当然洗牙一般不会出啥大问题。

### 洗牙全过程

我是预约的早上九点的洗牙，因为刚好今天是上班时间，所以其实也没什么人。一去就给安排上了，医生把我带到了一个小房间。房间里面放置了一个专门用于洗牙的仪器。描述一下仪器的话就是，一个可以调整角度的躺椅，上面带有一个探照灯，然后旁边带了一个出水的装置，装置下面有一个塑料水池用于患者漱口，大概情况就是这样。医生示意我躺下，然后他帮我调整了躺椅的角度到一个合适的位置，然后就开始了给我洗牙。第一步是检查牙齿情况。医生会让你张开嘴，然后拿一个带有一个圆形镜子的探测镜子，在你嘴里到处翻动，检查你所有的情况。完毕之后，医生告诉我我有两颗龋齿，并且还给我拿了一面镜子让我自己看一下。之前就发现自己有几颗牙齿咬合面有一些黑黑的纹理，还以为是刷牙没刷到位引起的一些沉积，现在才知道那是龋齿，又名蛀牙，单纯靠刷牙已经是解决不了问题的了，如果不及时的治疗，整个牙齿最终会彻底坏掉。牙齿检查完了就开始洗牙了。医生会先让你淑下口，然后拿一张mask将你的脸蒙上，只露出嘴巴和鼻子，不得不说这是个好东西，因为不像某手术一样需要在特级隐私部位进行操作，但是口腔毕竟也是人们比较隐蔽和敏感的部位，蒙上之后会让你减少你的羞耻感，也方便了医生操作。之前听别人说洗牙的感觉就是感觉牙医拿着电钻在转你的牙齿，实际上的体验还真是这种感觉。你会感受到有一个尖锐的东西，类似于螺丝刀的头部，在你的牙缝之间不停转动的感觉，其实不是转动，是超声波震动，和电动牙刷类似，因为自己使用电动牙刷已经有一段时间，所以还是挺习惯的。医生会顺着所有牙齿挨着一个一个进行这种操作，把你的牙结石给你清理出来。我一共30颗牙齿（28颗正常牙齿 + 2颗智齿），大约20颗只有酸麻酸麻的感觉，还有7、8颗多了些轻微的疼痛感，剩下一两颗有比较剧烈的疼痛感，以至于我不得不示意医生停下来。清理过程中，医生会给你喷一种喷雾，具体是啥我不知道，可能是漱口水用于杀菌吧，然后由于你的口腔有异物，你会分泌大量的口水，这样你口腔就会积累大量的液体，导致你会很想呕吐的感觉，对于这点，医生的办法就是有一根吸水管会不停的吸收你口腔里面的水分，这样如果医生操作得当的话，你几乎不会有想呕吐的感觉，但是我中间还是有两三次有这种感觉，因为不想影响医生操作，以至于我吞了几次口水，难受。在第一轮清洗的时候，你会明显的感觉到你的牙结石的存在，牙结石掉落时，首先是口腔会有感知，其次，你会闻到自己牙结石的味道，这味道怎么说呢？反正你会觉得医生很伟大，简直就是天使。第一轮清洗之后，医生会让你漱一下口。漱口之前会让你先吐出口腔中的液体，基本上就是夹杂着唾液，血和牙结石...会有点不忍直视。然后喝点水淑下口就会好很多。之前听网上有人说自己洗牙时大口喷血，我觉得我的出血量还比较少，说明牙结石不是很严重。第一轮洗牙之后，就进入第二轮，第二轮就是把之前没有清洗到的地方再 着重清洗一遍，步骤也和之前是一样的，没啥好说的。第二轮完成了，差不多洁牙也就完成了。然后进行了一个附赠的抛光处理，就是用磨光器清除牙面，类似于比较深度的刷牙。抛光处理之后淑了个口，然后医生给上了点药，嘱咐了一些注意事项，然后本轮的洗牙也就到此为止。总共花费了也就四五十分钟吧。

### 洗完牙之后的感受

因为洗完牙上了药，这个药特夸张，有一种洁厕灵的味道，这会导致你口腔很不舒服，会一直分泌唾液；其次就是洗牙之后牙齿有一种酸软的感觉，医生说过了一两天就会好了；至于网上说的感觉牙缝变大，自我感觉并没有。

### 插曲

回家之后,我发现门牙这一块有一个小小的缺口，虽然挺小，但是看起来挺渗人的，毕竟是门牙啊啊啊。所以联系了医生，医生说是牙齿矿化引起的脱落，让下午去做个免费的修复手术。于是下午又屁颠屁颠跑过去了，这次来了个比较专业的医生，看了下说不是矿化引起的脱落，而是由于龋齿导致的牙齿坏掉，洗牙刚好把外面坏的那块“震”下来了，当时就躺在那听医生一顿分析，心理很是难受，没想到年纪轻轻，门牙就坏掉了，以前的快乐水喝得爽，现在报应来了。最后，医生提了个方案，就是把坏死的东西磨出来，然后用树脂补上，当时那种情况，弱小可怜又无助，就是医生说什么就是什么吧，于是就让医生给做了。速度也很快，也就十几分钟。做完之后照镜子发现缺口不见了，美观程度很不错。树脂的真实度很高，但是门牙那里有很明显的异物感，医生说隔天就好了。一开始很膈应，觉得年纪轻轻就用人工材料补牙了， 不舒服。但是转念一想，坏死的东西堆积在那和人工材料其实区别不大，并且还会加快牙齿的坏死。而且从美观程度上来说，确实还不错，也就释然了。至此，洗牙就告一段落了，可能近期会考虑去把两个龋齿修复下，不过价格也是不菲啊，最差的一颗也要180，只能在考虑下。

### 总结

这次的洗牙，收货最大其实是自己对自己牙齿健康的一种心理上的重视，一种危机感。在这之前，虽然知道某些东西对牙齿危害比较大但还是乐此不彼的尝试着，在意识到危害之后，以后在这方面应该会注意。

### Flag

最后，为了自己牙齿的健康，立几个flag吧

* 不再喝任何碳酸饮料
* 每天刷牙次数由1次提升至2次
* 少喝奶茶，少吃薯片，少喝冷饮



